# Домашнее задание к занятию 12.3. «SQL. Часть 1» - Паромов Роман

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

```
SELECT district FROM address WHERE district LIKE 'k%a' INTERSECT SELECT district FROM address WHERE district NOT LIKE '% %';
```

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

```
SELECT * FROM payment WHERE payment_date BETWEEN '2005-06-15' AND '2005-06-19' AND amount > 10;
```

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

```
SELECT * FROM rental ORDER BY rental_date DESC limit 10;
```

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

```
SELECT LOWER(REPLACE(first_name, 'll', 'pp')), LOWER(last_name) FROM customer WHERE first_name = 'Kelly' or first_name = 'Willie';
```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

```
SELECT LEFT(email, POSITION('@' IN email)-1), REPLACE(email, LEFT(email, POSITION('@' IN email)), '') FROM customer;
```

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.
